作者：跪求个offer
链接：[华为前端社招面经（已拿offer）](https://www.nowcoder.com/discuss/367702?type=all&order=time&pos=&page=1)
来源：牛客网

之前在招聘网站上更新了简历后没多久就有华为的hr来加微信，解释了社招OD的性质以后就是机试+性格测试，然后就进入了面试环节

华为OD是什么？
简单来说就是：

1、不跟华为签合同：

目前华为社招15级还是17级以下的（级别我记不清了）+社招的都是跟德科签合同，校招进的才直接跟华为签

2、不是外包（hr说的）（个人认为应该是高级外包）：
工资跟正式员工一样，有绩效有奖金，但没有股票

想了下既然社招基本都是OD那就试一下了

前端机试只有一题笔试题，不难：
题目：

xAyB猜字游戏，输入两组数字，每组数字包含4个非负整数，同一组中的四个数字互不相同，数字间以空格分隔。

第一组数字为猜数字游戏的正确答案，第二组数字为玩家所猜的答案，根据以下规则输出猜数字的结果xAyB。

规则1：如果数字相同，且位置相同，则得到一个A

规则2：如果数字相同，且位置不同，则得到一个B

输入描述：两组数字，每组数字包含4个非负整型数字，同一组中的四个数字互不相等，数字以空格分隔

输出描述：xAyB

示例：

输入：

1 2 3 4

1 2 5 3

输出：

2A1B

答案可以参照：<https://blog.csdn.net/zhangsh87/article/details/81109900>

性格测试：
不多说，主要注意前后选择的答案的一致性和焦虑度不要太高就行

性格测试通过以后，hr会问你要工资证明或流水以及身份证复印件，不得不说华为这点还挺严格

一面：hr视频面
hr面没问什么，主要就问了下离职原因，以及侧面问你是不是考核过不了被淘汰了才出来找工作，薪资要求等，剩下就聊天。hr人还挺nice。

二面：技术电话面
1、自我介绍

2、在项目中发挥的角***>
3、做过的项目中，哪些可以体现你的技术水平的地方？

当时讲了下项目的难点以及怎么解决的，但是面试官又重复了一遍要求是能体现技术水平的，我就懵了，最后也没讲出来

4、js函数的4种调用方式讲一下

作为函数调用

作为对象的方法调用

使用 call 和 apply 动态调用

new 命令间接调用

具体可见：<http://c.biancheng.net/view/5700.html>

5、this的使用场景

我听到这个题目的时候也懵逼了，后来查了下，其实想考察的是this的指向。。。

于是我回答的时候回答偏了，面试官不太满意，也没有引导

所以一般遇到这种听不太懂的题目，最好多问一下面试官，或者直接问他是不是想考察xxx知识点，不然吃亏的是自己啊
这里给下参考答案：
this的指向有哪几种情况？
this代表函数调用相关联的对象，通常页称之为执行上下文。
作为函数直接调用，非严格模式下，this指向window，严格模式下，this指向undefined；
作为某对象的方法调用，this通常指向调用的对象。
使用apply、call、bind 可以绑定this的指向。
在构造函数中，this指向新创建的对象
箭头函数没有单独的this值，this在箭头函数创建时确定，它与声明所在的上下文相同。

6、regexp正则，讲讲贪婪模式

正则默认是贪婪模式，默认的贪婪模式会尽可能多的匹配所搜索的字符串。

非贪婪模式：

当?字符紧跟在任何一个其他限制符 (*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}) 后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串

例如，对于字符串 "oooo"，'o+?' 将匹配单个 "o"，而 'o+' 将匹配所有 'o'。

7、vue和react的区别

我简历里写的vue和react都会，所以才被问了这样的问题

网上的参考答案：

相同点：

1.数据驱动视图，提供响应式的视图组件

2.都有virtual DOM， 组件化开发，通过props参数进行父子组件数据的传递，都实现webComponents规范

3.都支持服务端渲染

4.都有native解决方案，reactnative（facebook团队） vs weex（阿里团队）

不同点：

1.vuex是一个针对VUE优化的状态管理系统，而redux仅是一个常规的状态管理系统（Redux）与React框架的结合版本。

2.开发模式：React本身，是严格的view层，MVC模式；Vue则是MVVM模式的一种方式实现

3.数据绑定：Vue借鉴了angular，采取双向数据绑定的方式；React，则采取单向数据流的方式

4.数据更新：Vue采取依赖追踪，默认是优化状态：按需更新；

React在则有两种选择：

1）手动添加shouldComponentUpdate，来避免冗余的vdom，re-render的情况

2）Components 尽可能都用 pureRenderMixin，然后采用 redux 结构 + Immutable.js

5.社区：react相比来讲还是要大于vue，毕竟背后支撑团队不同。

facebook vs 个人！当然目前vue的增长速度是高于react的增速，不知道未来的发展趋势是如何。

我当时回答的是从：vue双绑/react单向数据流；diff算法；组件通信这几点讲了下

8、你还有什么问题问我吗？

问了下刚刚面试的表现，因为感觉面试官不太满意，怕面试挂了于是就提这个问题看看能不能翻盘，隔了一天后hr通知三面

三面：技术电话面
1、自我介绍
略
2、项目细节
略
3、问大学学了哪些语言，这些语言跟js的区别

当时答曰：

学了c++，java

js是动态弱语言，java是静态语言，因此js没法进行数据类型的检查

于是面试官：这是编译型和解释型的区别吧

我：。。。（感觉面试官可能也搞混了）

这里顺便贴一下【编译型和解释型、动态语言和静态语言、强类型定义语言和弱类型定义语言区别】

编译型和解释型的区别

先来看看编译型语言定义：

编译型语言首先是将源代码编译生成机器指令，再由机器运行机器码(二进制)。

再来看看解释型语言的定义：

解释型语言的源代码不是直接翻译成机器指令，而是先翻译成中间代码，再由解释器对中间代码进行解释运行。

咋看一眼，还是一脸懵逼。下面打个比方：

* 编译型相当于用中英文词典（翻译器）将一本英文书一次性翻译（编译）成一本中文书。以后查看直接就是中文了。可想而知，以后读书（运行）会非常非常方便。

* 而解释型相当于用中英文词典（翻译器）将一本英文书读一段翻译一段（解释）中文。以后查看时还是需要重新翻译。这样效率会低一些，必须依赖解释器，但是跨平台性好。

动态语言和静态语言

我们常说的动态语言和静态语言，其实是指动态类型语言和静态类型语言。先来看看动态类型语言：

动态类型语言，是指数据类型的检查是在运行时做的。用动态类型语言编程时，不用给变量指定数据类型，该语言会在你第一次赋值给变量时，在内部记录数据类型。

再来看看静态类型语言的定义：

静态类型语言，是指数据类型的检查是在运行前（如编译阶段）做的。

强类型定义语言和弱类型定义语言

（1）强类型定义语言：强制数据类型定义的语言。也就是说，一旦一个变量被指定了某个数据类型，如果不经过强制转换，那么它就永远是这个数据类型了。举个例子：如果你定义了一个整型变量a,那么程序根本不可能将a当作字符串类型处理。强类型定义语言是类型安全的语言。

（2）弱类型定义语言：数据类型可以被忽略的语言。它与强类型定义语言相反, 一个变量可以赋不同数据类型的值。

强类型定义语言在速度上可能略逊色于弱类型定义语言，但是强类型定义语言带来的严谨性能够有效的避免许多错误。另外，“这门语言是不是动态语言”与“这门语言是否类型安全”之间是完全没有联系的！

4、你还有什么问题？

本来以为三面挂了，因为第三题并没有答好，过了两天hr通知四面

四面：视频面
没有技术题，大概就问了下离职原因，上家的薪资，职业规划啥的，又大概过了两三天，offer就下来了

总得来说，前端的技术没有考得很多，技术二面有问到但基本上是基础题，可能因为我本身工作经验也不多，所以考察的基础会更多一些
希望这份面筋对面试华为的前端同学有帮助啦～
